Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main2.po
Languages: ja

source: It was you who stopped the Colovians? Out of respect for what you did at Arenthia, you may ask your questions. But be quick, I have much to attend to.
ja: コロヴィア人を阻止したのはあなたなの？ あなたがアレンシアでやったことに敬意を表して、質問に答えるわ。でも早くしてね。こっちも忙しいから

source: Tell me what happened to <<1>>.
ja: <<1>>に何が起こったか教えてほしい

source: <<1>>, daughter of <<2>>, whose blood is Mauloch's by honor and strength! Through our shared blood, his strength is mine.
ja: 私は<<1>>。<<2>>の娘よ。名誉と力にかけて、モーロッチの血と交わりしもの！ 私達は血を分かち合うことで、彼の力を我が物にする

source: What brought you to <<1>>?
ja: どうして<<1>>のところへ？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: It is not this one's place. The monks at Two-Moons Dance might instruct you, if you seek them out.
ja: この者が語る存在じゃないわ。〈双子月の舞踏〉にいるモンクを探し出せれば、教えてくれるでしょう

source: What will the Thalmor do if you fail the inspection?
ja: 検査に失格した場合、サルモールはどうする？

source: Then we leave for Betnikh, an Orc island that hasn't yet joined the Covenant. I hope to change that. Lambur's happy to go home. She may try to thank you with ale. My advice? Make it to six mugs. You'll have a friend for life.
ja: ベトニクへ出発する、まだカバナントに加盟してないオークの島よ。変わることを願ってるわ ランブールは家へ帰れると喜んでる。エールであなたを歓迎するかもね。助言？ 6杯まで頑張りなさい。生涯の友が出来るわ

source: I'm ready to leave now. Let's sail.
ja: 準備ができた。出発しよう

source: You know of moon-sugar, yes? The moon-sugar cane grows well on these isles. With my people's sweet tooth, there can never be enough to sprinkle on our meals.
ja: ムーンシュガーってご存知ですか？ この島ではムーンシュガーのサトウキビが良く育つのです。ここの人々は甘いものが好きで、食事の際にふりかける分がいつも不足している状態なんです

source: Why do farmers need alchemical tools?
ja: なぜ農民に錬金術の道具がいる？

source: What crops do you grow here?
ja: ここでできる作物は何だ？

source: We must pay our debts. If our neighbors own more land, how do we match their crops at market? We must turn to alchemy to grow better crops, yes?
ja: 借金を返さなきゃいけません。もし、他の人が大きな土地を手に入れたら、市場でどうやってその量に対抗できると？ 効率的に収穫するには錬金術に頼らなければ。違いますか？

source: Did you grow better crops?
ja: 効率的な収穫？

source: Why do farmers need alchemical tools?
ja: なぜ農民に錬金術の道具がいる？

source: Yes. We met when you were a guest of the Mabrigash.
ja: ああ。マブリガシュの客だった時に会っている

source: Trust no one but yourself. And maybe me. Once this gets out of your hands, you have no idea who'll get hold of it. You need to destroy it.
ja: 自分以外の誰も信用するな。多分俺もな。これがあんたの手を離れたら、誰の手に渡るか分からない。破壊した方がいいぞ

source: I'm not sure what to do, Jakarn.
ja: どうしようか、ジャカーン

source: Poison. Skooma-peddlers claim a single drop lets you escape from the world. It's because drinking the stuff makes you want to drink more of it, until you want nothing else.
ja: 毒よ スクゥーマの行商は、一滴で現実から逃れられると言っている。これを飲むともっと欲しくなり、最後にこれ以外、何も欲しくなくなる

source: What will the Thalmor do if you fail the inspection?
ja: 検査に失格した場合、サルモールはどうする？

source: Why did the Covenant send an Orc-hater here?
ja: なぜカバナントはオーク嫌いをここに送り込んだ？

source: Ah, yes! <<1>>! It is said he took down three Giants, single-handedly. Watch you don't fall into the pit. He would grab you by the ankles and beat his opponent to death with your corpse.
ja: <<1>>ね！ 巨人3体をたった一人で倒した強者よ。穴に落ちないように気をつけてね。そいつに足首をつかまれて殺されて、死体を武器代わりにされるから

source: I'm ready to begin.
ja: 用意ができた

source: An assassin attacked my father. I snapped his neck, but he grazed me with a poisoned dagger. My father and I came alone to find a cure after the clan refused to march together.
ja: アサシンが父を襲った。私がそいつの首をへし折ったけど、奴の毒の短剣がかすった クランが共に進軍することを拒んだから、父と私だけで治療法を探しに来たの

source: Your father?
ja: 父上？

source: Yes, <<1>> shares a temper with hurricanes. After a great quarrel with this one, he stormed off and left us short-clawed. Father had to cancel his trip to <<2>>, and now he's ….
ja: ええ。<<1>>はハリケーンのような気性です。大きな口論の後、怒って出て行ってしまって。人手が足りなくなりました。父は<<2>>への旅を取りやめなくちゃいけなくて、今父は…

source: What crops do you grow here?
ja: ここでできる作物は何だ？

source: You mentioned your brother is missing?
ja: 「兄は行方不明」だと言っていたか？

source: I plan to! Code be damned, I am stronger than that coward! I'll see him pay the blood price, or die while cutting his throat! If no one else in the hold will challenge him, I must!
ja: そのつもりよ！ 掟なんて知ったことじゃない。あんな卑怯者より私のほうが強いわ！ 奴には血の代償を支払わせる。そうよ、喉をかき切って殺してやる！ 要塞の誰も奴に挑まないなら、私がやるしかない！

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: Yes, our crops came in much bigger this season. Not that it matters now.
ja: ええ。この季節は収穫率がかなり上がりますから。今となってはどうでもいいことですけど

source: What crops do you grow here?
ja: ここでできる作物は何だ？

source: Why can't they eat the rats?
ja: なぜネズミを食べてはいけない？

source: What's wrong with your senche-tigers?
ja: センチタイガーに何かあったのか？

source: <<1>>, chief of the greatest Orc hold in Skyrim! Dead now, but with honor. Now Gloorig rules the clan, a coward sitting in my father's seat.
ja: <<1>>。スカイリム最大のオーク要塞の族長よ。もう死んでしまったけど、名誉は消えない 今はグルーリグが一族を支配してる。卑怯者が父の椅子に座ってるの

source: Couldn't you challenge him?
ja: 彼に挑むことはできないのか？

source: To the east, a plantation burns. Was it due to the inspectors' recommendations? Who can say? Either way, <<1>> will weep for our passing. With Laughing Moons gone, skooma will flow through the streets!
ja: 東で大農園が燃えるわ。検査官が推奨しているのかどうかは、誰にも分からない どちらにせよ、<<1>>は私たちの破滅を嘆くでしょう。〈笑う月〉がなくなれば、スクゥーマが街中に出回ってしまう

source: Why is that?
ja: それはなぜだ？

source: Ha! You pull this one's tail, yes? A white powder, very sweet, used as spice for food. Some of us believe it gives true insight into ja-Kha'jay, where all fates are bound. Others use it to brew skooma.
ja: はっ！ そんなことも知らないっていうの？ 白い粉で、とても甘い。食べ物のスパイスとして使われている 全ての運命をつなぐジャ・カージェイへの真の見識を与えると信じている者もいれば、スクゥーマの調合に使っている者もいる

source: Skooma? What is skooma?
ja: スクゥーマ？ スクゥーマとは？

source: None of your business. Go bother the clerk. He doesn't know when to shut up, either.
ja: お前には関係ない あっちで書記と話せ。奴も静かにすることを知らん

source: What are you guarding?
ja: 何を守っている？

source: Watch and listen. While I could explain things to you, it will be better to simply show you. The history of the city permeates these streets, and with a bit of magic I can reveal it to you. Now, come. Let us walk.
ja: ではよく見て、聞いてください。説明することもできますが、実際に見た方が早いでしょう。この街の歴史は街の至る所にしみこみ、ちょっとした魔法でお見せすることができます さあ、歩きましょう

source: Fire. It makes Faolchu vulnerable to other attacks.
ja: 火だ。火があればファオルチュは他の攻撃にも脆弱になる

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: What happened?
ja: 何があった？

source: Excellent! This will be fun. Let me know when you're ready to hear the first riddle.
ja: いい返事ね！ きっと面白くなるわ 最初の謎を聞く準備ができたら、知らせてくれる？

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: Representatives of the Aldmeri Dominion. <<1>> carries the interests of Summerset and <<2>>. <<3>> and <<c:4>> represent the Valenwood.
ja: アルドメリ・ドミニオンの代表者だ。<<1>>がサマーセットと<<2>>を代表していて、<<3>>と<<4>>がヴァレンウッドを代表している

source: Why is Mistral so important?
ja: なぜミストラルがそうも大事なんだ？

source: An intriguing proposal. It has been long since anyone challenged me. Yes. I will hear your riddle. If I cannot answer it, the lute is yours.
ja: 面白い申し出ね。私に挑戦する者は久しぶりよ いいわ、謎を聞きましょう。答えられなかったら、リュートはあなたのものよ

source: What can be made and broken but not touched?
ja: 交わすことも破ることもできるが、触れることのできないものは何だ？

source: Our esteemed vicereeve represents the Aldmeri Dominion's interests in <<1>>. He is personal retainer to <<2>>. Had <<3>> not returned, he would advise a King. Pity.
ja: アルドメリ・ドミニオンの、<<1>>に対する興味を、高名なバイスリーブ様が伝えに来た。彼は<<2>>の個人的な家臣だ <<3>>が戻らなければ、彼は王の側近だっただろう。気の毒に

source: Who's in the diplomatic party?
ja: その外交官の集まりには誰が？

source: What can you tell me about <<1>>?
ja: <<1>>について教えてくれないか？

source: Eh? What does it matter? Ezzag grows moon-sugar, of course. It's a common staple in Reaper's March. We trade it with other villages, and sell it in the markets of Dune. Have you ever had moon-sugar encrusted ham? Delicious!
ja: どうしてそんなことを聞く？ エザグはムーンシュガーを育ててるに決まってるだろ。リーパーズ・マーチじゃ普通の主食だよ。他の村で交換したり、デューンの市場で売ったりするんだ ムーンシュガーをかけたハムを食ったことないか？ うまいぞ！

source: What crops are you growing here?
ja: ここでどんな穀物を育ててる？

source: Then the time has come to choose. Do you agree that life, no matter the hardships, is sacred? Or do you side with the scholars, who would rather end the suffering and let our Hist tree die?
ja: 選ぶ時が来た 戦士たちと同じくどのような困難が立ち向かおうとしても、生命は尊いと思うか？ それとも学者たちと同じくヒストの木の苦痛を終わらせるべきだと思うか？

source: What happens if I agree to support the warriors?
ja: 戦士たちに賛同すればどうなる？

source: But that wouldn't be any fun. No fun at all. Come now. Play a game of riddles with old <<1>>. If you answer correctly, I will give you the lute.
ja: でもそれじゃ、面白くないわね。全然面白くない こうしましょう。この<<1>>と謎かけをするの。あなたが正解したら、リュートをあげる

source: I'll hear your riddles.
ja: 謎を聞こう

source: It's perfectly situated for naval stagings against Cyrodiil. Furthermore, our holdings depend on our naval prowess. If this island were left to its own devices, our enemies would find a way to use it against us. But such speculation isn't healthy.
ja: シロディールに対する海軍の作戦を行うには最高の立地にある。さらに言えば、戦局は海軍に掛かっている。この島を解放すれば、敵がこの島を使って攻撃するだろう だが、こうした憶測は健全ではない

source: Who's in the diplomatic party?
ja: その外交官の集まりには誰が？

source: I'll hear your riddles.
ja: 謎を聞こう

source: By the Three, you did it! You saved my life and returned my livelihood. I don't have much, but what little I have is yours. I'll earn it back, and more, when they hear me play in Stormhold.
ja: 三大神に誓って、やってくれたんだな！ 生活の手段を取り戻してくれたんだから、命を救ってくれたようなものだ あまり持ち合わせは多くないけど、持っている分は全部あげよう。その分は稼いで取り戻すし、もっと稼ぐつもりだ。そうしたら、ストームホールドで演奏できるんだ

source: Will you gamble again?
ja: またギャンブルをする？

source: Here it is.
ja: さあ

source: At best? The inspectors will recommend our moon-sugar be confiscated.
ja: 最低でも、ムーンシュガーが押収されるでしょうね

source: What will happen if you fail the inspection?
ja: 検査に失格するとどうなる？

source: I pray that we are not too late to stop the Withered Hand, and with the same breath, I thank the gods for guiding you here. Tu'whacca watch over you, wayfarer. Here comes Gabrielle. Are you ready?
ja: 〈ウィサード・ハンド〉を阻止するのに、遅すぎないことを祈ろう。同時に、この地へお前を導いた神々に感謝する 旅人よ、トゥワッカは見守っているぞ。さあ、ガブリエルが来た。準備はいいか？

source: Yes. I'll go in as soon as she breaks the seal.
ja: ああ、封印が破れ次第行く

source: It used to be a safe village, so close to the Imperial City. But with the empire in shambles, there was no one to protect us. Bandits attacked the village and we barely escaped with our lives.
ja: 帝都のすぐ近くで、平和な村でした… でも帝国が崩壊してからは私達を守る者がいなくなりました。村が強盗に襲われて、私達はかろうじて逃げ切ることができたのです

source: Why come here?
ja: なぜここに来た？

source: What happened at Pell's Gate?
ja: ペルズ・ゲートで何があった？

source: No, little mortal, I am neither your jailor nor your tormentor. I am merely a disinterested observer who finds some tiny enjoyment in your predicament.
ja: 違うわ、小さき定命の者よ。私はあなたの看守でもなければ、拷問者でもない。私はただ、あなたの置かれている苦境が少し面白いと感じている、無関心な観察者よ

source: Why do you care what happens to me?
ja: なぜそこまで私に興味をもっている？

source: Are there ruins nearby?
ja: 近くに遺跡はあるのか？

source: Tell me about your research.
ja: 研究について詳しく教えてくれ

source: Find out why <<1>>'s senche-tigers roll on their backs instead of filling their bellies with rat. Does one expect to keep his job if the inspectors find vermin in our fields?
ja: <<1>>のセンチタイガーが鼠を食べようとせず、寝転がってる理由を突き止めて欲しいの 検査官が農場で害獣を見つけたら、仕事を続けられると思う？

source: What will the inspectors do if they find rats?
ja: ネズミを見つけた場合、検査官はどうする？

source: What can I do to help?
ja: 手伝えることはあるか？

source: Khaba has no interest in talking of troublemakers. All she speaks of are bets and trolls, winners and losers. Perhaps if you were to bet, she would remember a loser named Tand.
ja: カーバは厄介者の話には興味がない。興味があるのは賭けとトロール、勝者と敗者のことだけよ。もし賭ける気があるなら、この者はタンドという名の敗者のことを思い出すかもね

source: I've killed far bigger things than trolls.
ja: トロールよりもっとでかいやつを倒してきたぞ

source: I'm looking for a Khajiit named <<1>>. Have you seen him?
ja: <<1>>という名前のカジートを探している。見なかったか？

source: Few come here by choice. Between the fumes from the fissure and the monsters crawling up out of it, Little Oak Place isn't the best market.
ja: 好んでここに来る人は少ないわ。亀裂からはガスが出るし、怪物が這い出して来る。リトルオークは商売に良い所とは言えないわね

source: Then why stay?
ja: じゃあなぜここに残る？

source: Not getting many customers?
ja: 客はあまり来てないみたいだな

source: She should be just up the road, by the hatching pools, waiting for another mark. She's crafty. Don't let her trick you into large bets.
ja: 彼女は道のすぐ先にあるハッチング・プールのそばにいて、次の孵化の兆しを待ってる 彼女はずる賢い。だまされて大きな賭けをしないようにな

source: What's so important about this lute?
ja: このリュートの何がそんなに大事なのか？

source: Those cursed Black Daggers happened. Word of our success must have spread across Cyrodiil, and they came to take over. They jumped us and killed everyone but me. I just barely escaped with my life and have been hiding out here ever since.
ja: あの黒の短剣に会ったのよ。シロディール中に私達の噂が広まって、乗っ取りに来たのね。襲撃されて私以外は皆殺された。辛うじて生き残ってから、ずっと身を潜めてたわ

source: What's the plan now?
ja: これからどうする？

source: Lurchers. Take seeds from the Shimmering Tree in the village and plant them in the Orcs' camp. In a few minutes, they'll sprout out with a vengeance. The Orc Chieftain won't surrender so easily though. Just kill him. Leave the rest to the lurchers.
ja: ラーチャーを使うの。村にある輝きの木から種を取って、オークどものキャンプに植えてきて。数分もすれば、ラーチャーたちが生えてきて復讐を果たしてくれるわ でも、オークの首領はそう簡単に降伏しないでしょうね。殺してしまいなさい。残りはラーチャーたちに任せればいいわ

source: All right. I think I can handle that.
ja: 分かった。それなら何とかなりそうだ

source: We'll see about that.
ja: それはどうかな

source: Why are you sad?
ja: どうして悲しんでいる？

source: Use the other stone pillar. The one on the platform behind us. Touch that stone pillar and an apparition will appear. One of your enemies, as you say. Fight this enemy so that I might see its true nature.
ja: もう一つの石柱を使うのだ。我々の後ろの足場にある。石柱に触れれば、幻影が現れる。お前が言う敵の一人だ その敵と戦え。そうすれば私にもその本質が見えるかもしれない

source: Can you give me any assistance in this fight?
ja: その戦いを支援はしてくれないのか？

source: I'm starting over. I need to gather some funds, then I'll rebuild the Quickstep Bandits. I'll be more careful this time, keep things quieter. We'll jump the Black Daggers as soon as I've got enough folks with me. They're all going to die!
ja: やり直すのよ。まずは資金を集めてクイックステップ山賊を再建する。今回はもっと慎重に、少しずつやっていくわ。人数を揃えたら黒の短剣を襲撃して、皆殺しにしてやる！

source: Tell me more about the Black Daggers.
ja: 黒の短剣についてもっと教えてくれ

source: Hey, now. The headman stole it first. And you brought it back to me, didn't you? Thanks, good-looking.
ja: まず、首長がそれを盗んだ。そして、お前が俺に戻した、だろ？ 感謝するよ

source: You owe me for freeing you, and Captain Kaleen needs your help.
ja: 解放された借りがあるだろう。カリーン船長には助けが要る

source: Here's the gem you stole.
ja: 盗んだ宝石はここにある

source: Hey, now. The headman stole it first. And you brought it back to me, didn't you? Thanks, good-looking.
ja: まず、首長がそれを盗んだ。そして、お前が俺に戻した、だろ？ 感謝するよ

source: Here's the gem you stole.
ja: 盗んだ宝石はここにある

source: Well, I hate them and want them to writhe in Oblivion for all time. That enough for you? They wiped out my gang. They hit us like a ton of manure. One minute, we'd never heard of them, the next they had their weapons sticking into most of us.
ja: 奴らの事は大嫌いで永遠に苦しんで欲しいわ。他に知りたい事は？ あいつらは私の仲間を全滅させた… 反撃する暇もなかったわ。知らない内に、仲間達の背中に武器が突き刺さってた

source: Where did they come from?
ja: 彼らはどこから来た？

source: Tell me more about the Black Daggers.
ja: 黒の短剣についてもっと教えてくれ

source: What rock have you been living under? Everyone's heard of the Quickstep Bandits! It was the best bandit gang in all of Cyrodiil, led by yours truly. We stole from the rich and gave to ourselves. We were feared from Warden to Bloodmayne.
ja: 何も知らないのね。クイックステップ山賊って言ったら有名じゃない！ 私が率いたシロディール一の山賊よ。金持ちから奪っては自分達に与えてたわ。ワーデンからブラッドメインまで、誰もが恐れていた

source: So what happened?
ja: で、何があった？

source: Never heard of the Quickstep Bandits.
ja: クイックステップ山賊なんて聞いた事ないな

source: I figured. We started sending people through the portal as soon as the barrier collapsed. There's a city nearby. We saw it before we were captured. We're going to try to regroup there.
ja: そうだと思った。障壁が解除され次第、皆をポータルで送るわ 捕まる直前に見たんだけど、近くに街があるはず。そこへ向かって合流するつもりよ

source: You should get out of here, too.
ja: 早くここを出た方がいい

source: I killed Ifriz.
ja: イフリツを殺した

source: Who knows? I don't care much. I heard they're all over Cyrodiil. Once I rebuild the Quickstep Bandits, I'm going to wipe them out, wherever I find them.
ja: 知らないし、知りたくもない。シロディール中にいるらしいけど… クイックステップ山賊を再建した後、あいつらを全滅させてやる

source: Never heard of the Quickstep Bandits.
ja: クイックステップ山賊なんて聞いた事ないな

source: I met <<1>> outside the cave. She's got the gem now.
ja: 洞窟の外で<<1>>に会った。彼女が宝石を持ってる

source: They uphold the covenant with the Divines. As long as we consecrate the dead in the name of Tu'whacca, they cannot be raised by even the most powerful necromancy. Thus the Withered Hand can only raise corpses that have not been consecrated.
ja: 彼らは神々とともにカバナントを支えている。我々がトゥワッカの名のもとで死者を清める限り、最も強力な死霊術でさえ彼らを蘇らせることはできない つまり、〈ウィサード・ハンド〉は清められていない死体しか蘇らせることはできない

source: How did you defeat them before?
ja: 以前はどうやって彼らに勝った？

source: Surely Alik'r has had to fight undead in the past?
ja: 確かにアリクルは過去にアンデッドと戦わなくてはならなかった？

source: He is the voice and spirit of the Wood Elves. They say he is, was, and will be their greatest leader … whatever that means. This one knows him as an unrivaled diplomat. He is also the Dominion's best hope of resolving this matter peacefully.
ja: 彼はウッドエルフの声であり精神なんだ。彼らによれば過去、現在、未来の偉大な指導者、だそうだ 彼は傑出した外交官として知られている。この出来事を穏やかに解決できる、ドミニオン唯一の希望だ

source: Tell me about the Dominion.
ja: ドミニオンについて教えてくれ

source: Who is <<c:1>>?
ja: <<1>>とは誰だ？

source: They are our greatest hope, for no matter how great a threat the Withered Hand may pose, they cannot even compare to the necromancers of the First Era. The Wards contain the spirits of three Ansei heroes who sacrificed themselves to protect us.
ja: 彼らは我々の最大の希望だ。〈ウィサード・ハンド〉がもたらす脅威がどれほど大きくても、第一紀の死霊術師とは比較にさえならない 結界には我々を守るために自らを犠牲にした、アンセイの英雄3人の霊魂が封じられている

source: How do the Ansei Wards work?
ja: アンセイの結界はどう働く？

source: Surely Alik'r has had to fight undead in the past?
ja: 確かにアリクルは過去にアンデッドと戦わなくてはならなかった？

source: Me? I was born and raised in the Summerset Isles, on a rather small island known as Silatar. It's a pretty secluded place. Growing up there was what first sparked my interest in studying nature magic, but … well, it was very lonely.
ja: 私？ 私はサマーセット諸島の中の、シラタルって小さな島で生まれたの。かなり人里離れた場所よ あそこで育ったことが、自然の魔法について私が興味を持つようになった最初ね。だけど… 何ていうか、とても寂しい場所よ

source: What do you know about the Wilderking?
ja: さまよえる王について知っていることは？

source: Where are you originally from?
ja: どこの出身なんだ？

source: Well done, outsider. That should give the Hist time to heal while the Dremora rebuild the refining vats.
ja: よくやった。ドレモラがそれを修理している間に、ヒストは回復できるだろう

source: What does Molag Bal do with the Hist sap?
ja: モラグ・バルはなぜヒストの樹液を集めている？

source: I overheated the sap vats and completed the Trial of Body.
ja: 樹液の樽を破損させ、肉体の試練を終えた

source: Very well. Then here it is. Go to the makhadda in the back of the tent and drink. Be prepared, initiate. The potion will bring on a vision of the past. When the vision is over, you will know what it means to be Ash'abah.
ja: いいわ。じゃあこれを渡すわね。テントの奥の方にあるマハッダに行って飲むのよ 覚悟してね、新入りさん。その薬は過去の幻視を見せるの。幻視が終わった時、あなたはアシャバーになることの意味を知るわ

source: I understand.
ja: 分かった

source: I'm ready.
ja: 準備はできた

source: There seem to be a lot more rumors than any real facts. Some say he's a man. Others say he's a spirit, an embodiment of the forest. What I find most fascinating though is the rumor that he actually shapes the entire forest. That's just incredible!
ja: 事実よりも噂のほうが多いわ 彼は人間だと言う人もいれば、霊魂で、森の化身だと言う人もいる。でも私が一番面白いと思ったのは、彼がこの森全体を形作っているっていう噂ね。だとしたらすごいことよ！

source: Where are you originally from?
ja: どこの出身なんだ？

source: What do you know about the Wilderking?
ja: さまよえる王について知っていることは？

source: Ha! Of course not. He's mainly here acting as my guardian. They warned us that this place was dangerous, and if the Wilderking is really as unpredictable as people say … well, never hurts to be prepared.
ja: いいえ！ もちろん嘘よ。彼がここにいるのは、主に私の護衛として ここは危険な場所だって注意されたし。もし噂の通りに、〈さまよえる王〉が何をするか分からない奴だとしたら… まあ、気をつけて損はないわ

source: What do you know about the Wilderking?
ja: さまよえる王について知っていることは？

source: Is Andur actually a scholar as well?
ja: アンドゥルも学者っていうのは本当なのか？

source: Of course. You see, the culture of the Alik'r evolved around this ideal. Many of us today realize that exceptions must be made, but in my position, to ask my soldiers to strike down the dead would cause an outcry, and possibly lead to rebellion.
ja: もちろんだ。分かると思うが、アリクルの文化はこの理想を軸に発展した 現在は我々の多くが例外を作らなくてはならないと気付いている。しかし私の立場で兵士たちに死者を倒せと命じたら、激しい抗議が起こるだろう。もしかすると反乱が起こるかも知れん

source: So how did you defeat Suturah?
ja: ではどうやってストゥラに勝った？

source: Why do your people believe harming undead is wrong?
ja: なぜここの人々はアンデッドを傷つけてはいけないと信じている？

source: Don't speak to me of sacrifice! <<1>> was a Drublog, same as the rest! I told her no love could live between the Drublog and our people. And now, she has paid the price. The Drublog know only blood, and blood they shall have!
ja: その話はしないでくれ！ <<1>>はドラブログだった。他の者達と同じように！ ドラブログと人々との間には愛など存在できないと言ったんだ。そして今、彼女は対価を支払うことになった ドラブログは血しか知らない。だから血を見るべきなんだ！

source: She asked me to make you stop this bloodshed.
ja: 彼女に頼まれたんだ、この流血の惨事を止めさせてほしいと

source: Let Kalari read that … so Rakhad threatens my life directly, and Mathal thinks to save me through fear. The typical thinking of a stupid, stupid brother. He died for Kalari, that idiot. Such a waste ….
ja: カラリにも読ませて… じゃあ、ラクハッドが私の命を脅かし、マーサルは私を怖がらせて救おうとした。なんて愚かな考え。愚かなマーサル… 彼はカラリを助けるために死んだ。馬鹿ね、命を無駄にするなんて…

source: Is there anything else I can do for you?
ja: 他にやってほしいことは？

source: I found this letter from Rakhad to Mathal, threatening your life.
ja: ラクハッドからマーサルに宛てたこの手紙を見つけた。命に関わることが書かれている

source: What sort of present?
ja: どういう贈り物？

source: My daughter only ever wanted peace. Perhaps the chief's son did, too. But their blood has forever stained these lands. There's no going back. If I don't stop the Drublog, the suffering will continue. The curse is the only way to end this.
ja: 娘はずっと平和を望んでいただけなんだ。おそらく族長の息子もそうだっただろう。だがその血は永遠にこの土地を汚し続ける。もう戻ることはできないんだ ドラブログを止めなければ、苦しみは続く。呪いはこんなことを終わらせる、唯一の方法だ

source: A curse?
ja: 呪い？

source: I'll bet she did, mangy old Khajiit. Bah.
ja: そうだろうな。あのおいぼれカジートめ。フン

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: No! My flesh and blood, stolen from me by those twice-cursed fiends! Z'en, this is too much! I beg you, don't give me this burden to bear as well! Curse <<1>>! Curse them all!
ja: そんな！ 自分の肉親が、二重に呪われた悪魔どもに奪われるなんて！ ズェンよ、これはひどすぎる！ 頼むから、こんな重荷を背負わせるのはやめてくれ！ <<1>>に呪いを！ 奴ら全員に呪いを！

source: <<1>> tried to save her.
ja: <<1>>は彼女を助けようとした

source: She's dead. <<1>> killed her.
ja: 彼女は死んだ。<<1>>が殺した

source: Small things, but they add up. An old man complaining of rats, someone said their home was haunted. And Zal-sa thinks someone said children were stealing their crops.
ja: ささいなことさ。だが塵も積もればだ。年寄りがネズミのことでグチをこぼしている。家が祟られているという者もいる それから、子供たちが穀物を盗んでいると言っている者もいる

source: You said the Clan Mother's last assistant quit?
ja: クランマザーの助手がやめたって？

source: What kind of problems does the town face?
ja: この街はどんな問題を抱えている？

source: Let's just say Shuzura isn't blind like this old cat. She knows a good thing when she sees it. And she's been trying to see Milk Eyes … I mean, she's been trying to see me for years now. I don't need that in my life. Clan Mother is crazy.
ja: シュズラはこの老いぼれ猫のように目が見えない訳ではない。いいものを目にすればあの女はほしくなる。あいつはミルク・アイズをほしがっているんだ… そう、ここ何年も言い寄ってきている 俺の生活には必要ない。クランマザーはどうかしている

source: How long have you been hearing these rats?
ja: どれくらい前からネズミの物音がしている？

source: It is clear Z'en has abandoned us. For my piety, Z'en allowed my family and friends to be murdered! Tell me, how is that payment in kind? I curse the Drublog clan until the end of time. They will find no rest, no solace, no peace!
ja: ズェンが俺達を見捨てたのは明らかだ。俺の忠誠に対して、ズェンは俺の家族と友達を殺されるがままにした！ 教えてくれ。その等価交換はどうなっている？ 俺はドラブログの一団を永久に呪う。彼らは安息も、慰めも、安らぎも得ることはない！

source: Your daughter gave everything to bring an end to this. Don't let her sacrifice be in vain.
ja: 娘はこれを終わらせるためにすべてを捧げた。彼女の犠牲を無駄にするな

source: Maybe a week? Yes, just over a week. Those nasty creatures have been fouling my water and scrabbling around down there that long. Disgusting. If Shuzura liked me as much as she claims, she'd have sent someone over sooner.
ja: 一週間くらいだろうか？ そうだな、ちょうど一週間過ぎたとこだな。それほど長い間、あの薄汚い獣が水を汚して、その辺をうろちょろしている 虫唾が走る。シュズラがそれほど俺を好いてるんなら、もっと早く誰かよこせっていうんだ

source: How long have you been hearing these rats?
ja: どれくらい前からネズミの物音がしている？
